---
title: "复习计划"
header:
  overlay_image: assets/images/study.jpg
  overlay_filter: 0.5
tags:
  - 自我提升
  - 规划
toc: true
toc_label: ""
toc_icon: "sticky-note"
---

复习计划、知识整理、相关信息整合

## 相关招聘信息

这里是感兴趣的公司的招聘信息，岗位要求


## 复习内容


复习内容主要分为四个部分：
- 理论知识基础 —— 数据结构与算法、机器学习理论
- 工程能力 —— coding
- 项目经验 —— 如何解决实际问题
- Meta —— 逻辑思维、方法论等

### 1.理论知识基础

理论知识基础包含了数据结构与算法、机器学习理论两大块。
- 数据结构与算法属于 CS 基本功，包含了链表、二叉树等经典数据结构的功能与实现，算法主要包含了各种排序算法。
- 机器学习理论内容较多，涵盖了线性代数、优化理论、概率论、统计学等多门学科。主要围绕经典的机器学习算法理论基础、原理、特点及其应用展开。

#### 数据结构与算法

#### 机器学习理论

### 2. 工程能力

工程能力主要包括几个方面：
- 语言相关：主要有 C 语言和 Python 语言相关的语法以及特性
- 设计模式：编程中常见的设计模式
- 分布式编程：分布式计算、存储相关的基础知识，以及分布式机器学习的相关知识

#### Python 语言相关

#### 设计模式

#### 分布式编程

### 3. 项目经验

项目经验主要是对工作后的两个主要项目：能耗优化、销量预测项目进行归纳、总结以及反思。

#### 能耗优化项目

1.概述

数据中心节能项目，通过接入数据中心的数据系统，基于预测 + 优化的思路，实现降低数据中心能耗的目的。

2.业务逻辑背景

数据中心的暖通系统是一套通过末端空调+水循环+冷机+冷却塔的散热组合，用于将机房里面的热量排到外界，保证机房的正常工作。在数据中心的能耗中用于散热的能耗可能占到接近 15% - 40%。暖通系统中有末端空调风机、冷冻泵、冷机、冷却泵、冷却塔等多个控制量，我们做的就是实时地找到最优的控制，在保证机房环境温度安全的基础上，最大效率的实现节能。

3.方案

通过数据分析和暖通专家的专业知识，我们发现系统中冷机和冷却塔之间存在一个 trade-off 关系：冷却塔比较大，冷机可能比较省电，冷却塔比较小，冷机会比较费电，于是对冷却塔、冷却泵和冷机三者的功率进行建模，模型的输入时外界环境和控制量，在保证安全的前提下最小化三者的功率和。这样问题就抽象成一个带约束的优化问题，里面的功率模型由机器学习算法提供。

4.核心难点

主要有两点：
1. 整个系统中的业务逻辑分析，基于业务逻辑和数据，寻找可优化的点
2. 优化点确定后，基于优化点设计模型，接住机器学习算法和优化算法，将优化点转化为数值优化的问题

5.项目成果

- 深圳数据中心水系统（全系统里面的一个子系统）算法上线， 24 小时自动控制，在一个月的测试期窗口里平均比人工操作节能 12%
- 上海数据中心

6.项目中的角色

在项目中负责核心建模与算法的设计工作，包括分析业务逻辑、分析历史数据、设计优化方案、机器学习模型实现与调优、特征工程

7.个人收获

一个完整的落地于实际应用场景的机器学习+运筹优化的项目。

#### 销量预测项目

- 概述
- 业务逻辑背景
- 方案
- 项目成果
- 项目中的角色

### Meta

Meta 模块主要是总结一些知识技能之外的，更加本质的方法论的东西，包括学习思考、逻辑思维能力、解决问题能力、团队合作能力以及心态管理的能力。

#### 逻辑思维

#### 解决问题的方法论

#### 团队合作

#### 心态管理

## 时间安排

#### Deadline
到 5 月中旬完成完成较详细的一轮准备（上述复习内容）

#### 每天时间安排

工作日每天争取 1 小时的复习时间（晚饭过后的时间、打完电话之后的时间）
周末每天争取 4 的小时的复习时间
